title: 博客搭建教程3 - 初识Node.js和Hexo
author: epya15
tags:
  - 博客
categories:
  - 博客搭建
date: 2023-01-09 03:00:00
img: https://pic4.zhimg.com/v2-8d3c4ce9c9fba8a59a092eecba504585_1440w.jpg
excerpt: ''
---
本篇内容比较简单，同样参考这位博主的文章
https://zhuanlan.zhihu.com/p/105715224

按照上述流程做完后，基于Github Page的博客就已经搭建好了，你可以在浏览器上输入自己的Github仓库地址，就可以看到搭建好的Hexo博客了。

接下来的教程里，我们将继续做如下几件事情来加深对网站的理解，增强管理能力，这些并非必要项，而且每篇教程都是独立的，可以选择有需要的部分阅读，未来博主也会随时扩充。
接下来教程的内容大致如下，看看有没有你比较关心的：
1.选择自己喜欢的Hexo主题美化博客
2.购买一个自己喜欢的域名，解析域名，并取代现在github访问的方式
3.了解网站备案，选择云服务器，搭建资源服实现图床
4.将博客部署在云服务器上
5.学习Markdown常用语法
6.使用宝塔管理自己的服务器
7.知识财产保护与侵权行为